Repository: eurolinux-enterprise-linux-sources/gnome-user-docs
Catalog: src/gnome2-user-guide/*/*.po
Languages: ja

source: Choose <application>Help</application>
ja: <guimenuitem>ヘルプ</guimenuitem>を選択して下さい。

source: Command Line
ja: 【コマンドラインから】

source: Execute the following command: <command>yelp</command>
ja: 次のコマンドを実行して下さい: <command>yelp</command>

source: Interface
ja: ユーザ・インタフェース

source: When you start <application>Yelp Help Browser</application>, you will see the following window appear.
ja: <application>Yelp ヘルプ・ブラウザ</application> を起動すると、次に示すようなウィンドウが開きます。

source: <application>Yelp Help Browser</application> Window
ja: <application>Yelp ヘルプ・ブラウザ</application>のウィンドウ

source: <placeholder-1/><application>Yelp Help Browser</application> contains the following elements in <xref linkend="fig-yelp-window"/>
ja: <placeholder-1/><xref linkend="fig-yelp-window"/> に示すように、<application>Yelp ヘルプ・ブラウザ</application>にはいろいろなユーザ・インタフェースが含まれています:

source: Menubar
ja: メニューバー

source: File
ja: ファイル

source: Use this menu to Open a New Window, view the About this Document page, Print the current document, or Close the window.
ja: 新しいウィンドウを開く時や「このドキュメントについて」のページを表示する時、あるいはドキュメントを印刷したり、ウィンドウを閉じる際に、このメニューを利用します。

source: Edit
ja: 編集

source: Use this menu to Copy, Select all, Find..., or to set your Preferences.
ja: 選択した文字列をコピーする時やドキュメントの内容を全て選択する時、あるいはドキュメントの内容を検索したり、Yelp の設定を変更する際に、このメニューを利用します。

source: Go
ja: ジャンプ

source: Use this menu to navigate Back, Forward, to the Help Topics page. When viewing a DocBook document, use this menu to navigate to the Next Section, Previous Section or to the Contents.
ja: 前に閲覧したページに戻る時や進む時にこのメニューを利用して下さい。DocBook 形式のドキュメントを閲覧する際は、このメニューを使って次のセクションや前のセクションへ移動したり、目次へジャンプすることができます。

source: Bookmarks
ja: ブックマーク

source: Use this menu to Add Bookmark(s), or Edit Bookmark(s).
ja: 現在閲覧しているページをブックマークに追加したり、既に登録したブックマークを編集する際に、このメニューを利用して下さい。

source: Help
ja: ヘルプ

source: View information about Yelp Help Browser and contributors to the project through the <guimenuitem>About</guimenuitem> menuitem. Open this document with the <guimenuitem>Contents</guimenuitem> menuitem or by pressing <keycap>F1</keycap>.
ja: <guimenuitem>情報</guimenuitem>メニューから Yelp ヘルプ・ブラウザに関する情報やプロジェクトに貢献してくれた人達を表示できます。このドキュメントは<guimenuitem>目次</guimenuitem>メニューを選択するか、または <keycap>F1</keycap> キーで表示できます。

source: Toolbar
ja: ツールバー

source: Back
ja: 戻る

source: Use this button to navigate back in your document history.
ja: 閲覧したドキュメントの履歴をさかのぼって表示する際に、このボタンを利用して下さい。

source: Forward
ja: 進む

source: Use this button to navigate forward in your document history.
ja: 閲覧したドキュメントの履歴を進ませて表示する際に、このボタンを利用して下さい。

source: Help Topics
ja: ヘルプのトピック

source: Use this button to return to the main table of contents (shown in <xref linkend="fig-yelp-window"/>).
ja: トップ・ページにある目次 (<xref linkend="fig-yelp-window"/> に示す内容) に戻る際に、このボタンを利用して下さい。

source: Browser Pane
ja: 閲覧ペイン

source: The browser pane is where you will be presented with the table of contents or the documentation. Use the table of contents to navigate to the documentation you need.
ja: 閲覧ペインは目次やドキュメントの内容を表示する場所です。必要なドキュメントをたどる際に目次を利用してみて下さい。

source: Using Yelp
ja: Yelp の使い方

source: Open a Document
ja: ドキュメントを開く

source: To open a document in <application>Yelp Help Browser</application>, use the Table of Contents to navigate to the desired document.
ja: <application>Yelp ヘルプ・ブラウザ</application>でドキュメントを開くには、目次から見たいドキュメントを辿ってみて下さい。

source: Alternatively, you may view a particular document by invoking Yelp Help Browser from the command line or dragging files to Yelp. See <xref linkend="yelp-open-specific"/> for more on this.
ja: あるいは、特定のドキュメントを表示するのであれば、コマンドラインから Yelp ヘルプ・ブラウザを起動するか、またはファイルを Yelp にドラッグして下さい。詳細は「<xref linkend="yelp-open-specific"/>」をご覧下さい。

source: Open a New Window
ja: 新しいウィンドウを開く

source: To open a new window:
ja: 新しいウィンドウを開くには:

source: Click <menuchoice><guimenu>File</guimenu><guimenuitem>New Window</guimenuitem></menuchoice>
ja: <menuchoice><guimenu>ファイル</guimenu><guimenuitem>新しいウィンドウ</guimenuitem></menuchoice>を選択するか、または

source: Use the key combination <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>N</keycap></keycombo>
ja: キーボードから <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>N</keycap></keycombo> を押下して下さい。

source: About This Document
ja: このドキュメントについて

source: To view information about the currently open document:
ja: 現在開いているドキュメントに関する情報を表示するには:

source: Click <menuchoice><guimenu>File</guimenu><guimenuitem>About This Document</guimenuitem></menuchoice>
ja: <menuchoice><guimenu>ファイル</guimenu><guimenuitem>このドキュメントについて</guimenuitem></menuchoice>を選択して下さい。

source: This option is only available for DocBook documentation. Legal notices and documentation contributors are usually listed in this section.
ja: このオプションは DocBook 形式のドキュメントでしか利用できません。通常、商標とドキュメント作成に貢献した人達のクレジットは、このセクションに記述されています。

source: Print a Page
ja: ページを印刷する

source: To print any page that you are able to view in <application>Yelp Help Browser</application>:
ja: <application>Yelp ヘルプ・ブラウザ</application>に表示しているページを印刷するには:

source: Click <menuchoice><guimenu>File</guimenu><guimenuitem>Print this Page</guimenuitem></menuchoice>
ja: <menuchoice><guimenu>ファイル</guimenu><guimenuitem>このページの印刷...</guimenuitem></menuchoice>を選択して下さい。

source: Print a Document
ja: ドキュメントを印刷する

source: To print an entire document:
ja: ドキュメント一式を印刷するには:

source: Click <menuchoice><guimenu>File</guimenu><guimenuitem>Print this Document</guimenuitem></menuchoice>
ja: <menuchoice><guimenu>ファイル</guimenu><guimenuitem>このドキュメントの印刷...</guimenuitem></menuchoice>を選択して下さい。

source: This option is only available for DocBook documentation.
ja: このオプションは DocBook 形式のドキュメントでしか利用できません。

source: Close a Window
ja: ウィンドウを閉じる

source: To close a window in <application>Yelp Help Browser</application>, do the following:
ja: <application>Yelp ヘルプ・ブラウザ</application>を閉じるには:

source: Click <menuchoice><guimenu>File</guimenu><guimenuitem>Close Window</guimenuitem></menuchoice>
ja: <menuchoice><guimenu>ファイル</guimenu><guimenuitem>閉じる</guimenuitem></menuchoice>を選択するか、または

source: Use the key combination <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>W</keycap></keycombo>
ja: キーボードから <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>W</keycap></keycombo> を押下して下さい。

source: Set Preferences
ja: 設定を変更する

source: To set your preferences in <application>Yelp Help Browser</application>:
ja: <application>Yelp ヘルプ・ブラウザ</application>の設定を変更するには:

source: Click <menuchoice><guimenu>Edit</guimenu><guimenuitem>Preferences</guimenuitem></menuchoice>
ja: <menuchoice><guimenu>編集</guimenu><guimenuitem>設定</guimenuitem></menuchoice>を選択して下さい。

source: <placeholder-1/>A window will appear that looks like <xref linkend="yelp-preferences"/>:
ja: <placeholder-1/>すると、<xref linkend="yelp-preferences"/> のようなダイアログが開きます:

source: <application>Yelp Help Browser</application> Preferences Window
ja: <application>Yelp ヘルプ・ブラウザ</application>の設定ダイアログ

source: <placeholder-1/>The options that are available in this dialog have the following functions:
ja: <placeholder-1/>このダイアログで利用できるオプションには、次のような機能があります:

source: Use system fonts
ja: システムのフォントを使う

source: Check this option to display documentation using the default fonts used by the GNOME Desktop.
ja: このオプションを有効にすると、GNOME デスクトップで使用しているデフォルトのフォントを使ってドキュメントを表示します。

source: To choose your own fonts to display documentation, uncheck this option and click on the buttons next to the text <guilabel>Variable Width</guilabel> or <guilabel>Fixed Width</guilabel>.
ja: 別のフォントを使ってドキュメントを表示する際は、このオプションのチェックを外してを無効にし、<guilabel>可変幅</guilabel>か<guilabel>塔幅</guilabel>というラベルの横にあるボタンをクリックして下さい。

source: Variable Width
ja: 可変幅

source: This is the font to use when a static or fixed width font is not required. The majority of text will be of this type.
ja: これは、ドキュメントから固定または等幅のフォントを要求されない時に使用するフォントです。ほとんどの文字列がこの種類に相当します。

source: Fixed Width
ja: 等幅

source: This is the font to use when all text characters need to be of the same size. This font is usually used to indicate commands, program blocks, or other text that falls under these categories.
ja: これは、文字を全て同じ大きさにする必要がある時に使用するフォントです。通常、このフォントはコマンドを表す文字列とか、プログラムのコード、あるいはこれらの類に該当するその他の文字列を表示する際に使用します。

source: Browse with caret
ja: キャレット・モードで閲覧する

source: Click this option if you would like see a caret or cursor in the <xref linkend="yelp-browser-pane"/>. This allows you to browse the document more easily by showing where the cursor is located in the document.
ja: <xref linkend="yelp-browser-pane"/> の中にキャレットまたはカーソルを表示したい場合は、このオプションを有効にして下さい。キャレット・モードにしてドキュメントの中にあるカーソルを意識することで、さらにドキュメントが閲覧しやすくなります。

source: Go Back in Document History
ja: ドキュメントの履歴をさかのぼる

source: To go back in the document history:
ja: ドキュメントの閲覧履歴をさかのぼって表示するには:

source: Click <menuchoice><guimenu>Go</guimenu><guimenuitem>Back</guimenuitem></menuchoice>
ja: <menuchoice><guimenu>ジャンプ</guimenu><guimenuitem>戻る</guimenuitem></menuchoice>を選択するか、または

source: Use the key combination <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>Left</keycap></keycombo>
ja: キーボードから <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>Left</keycap></keycombo> を押下するか、あるいは

source: Use the <guibutton>Back</guibutton> button in the <interface>Toolbar</interface>
ja: <interface>ツールバー</interface>にある<guibutton>戻る</guibutton>ボタンをクリックして下さい。

source: Go Forward in Document History
ja: ドキュメントの履歴を進ませる

source: To go forward in the document history:
ja: ドキュメントの閲覧履歴を進ませて表示するには:

source: Click <menuchoice><guimenu>Go</guimenu><guimenuitem>Forward</guimenuitem></menuchoice>
ja: <menuchoice><guimenu>ジャンプ</guimenu><guimenuitem>進む</guimenuitem></menuchoice>を選択するか、または

source: Use the key combination <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>Right</keycap></keycombo>
ja: キーボードから <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>Right</keycap></keycombo> を押下するか、あるいは

source: Use the <guibutton>Forward</guibutton> button in the <interface>Toolbar</interface>
ja: <interface>ツールバー</interface>にある<guibutton>進む</guibutton>ボタンをクリックして下さい。

source: Go to Help Topics
ja: ヘルプのトピックへ移動する

source: To go to the Help Topics:
ja: ヘルプのトピックへ移動するには:

source: Click <menuchoice><guimenu>Go</guimenu><guimenuitem>Help Topics</guimenuitem></menuchoice>
ja: <menuchoice><guimenu>ジャンプ</guimenu><guimenuitem>ヘルプのトピック</guimenuitem></menuchoice>を選択するか、または

source: Use the key combination <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>Home</keycap></keycombo>
ja: キーボードから <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>Home</keycap></keycombo> を押下するか、あるいは

source: Use the <guibutton>Help Topics</guibutton> button in the <interface>Toolbar</interface>
ja: <interface>ツールバー</interface>にある<guibutton>ヘルプのトピック</guibutton>ボタンをクリックして下さい。

source: Go to Previous Section
ja: 前のセクションへ移動する

source: To go to the previous section:
ja: 前のセクションへ移動するには:

source: Click <menuchoice><guimenu>Go</guimenu><guimenuitem>Previous Section</guimenuitem></menuchoice>
ja: <menuchoice><guimenu>ジャンプ</guimenu><guimenuitem>前のセクション</guimenuitem></menuchoice>を選択するか、または

source: Use the key combination <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>Up</keycap></keycombo>
ja: キーボードから <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>Up</keycap></keycombo> を押下して下さい。

source: This option is only available in DocBook formatted documents.
ja: このオプションは DocBook 形式のドキュメントでしか利用できません。

source: Go to Next Section
ja: 次のセクションへ移動する

source: To go to the next section:
ja: 次のセクションへ移動するには:

source: Click <menuchoice><guimenu>Go</guimenu><guimenuitem>Next Section</guimenuitem></menuchoice>
ja: <menuchoice><guimenu>ジャンプ</guimenu><guimenuitem>次のセクション</guimenuitem></menuchoice>を選択するか、または

source: Use the key combination <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>Down</keycap></keycombo>
ja: キーボードから <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>Down</keycap></keycombo> を押下して下さい。

source: Go to Contents
ja: 目次へ移動する

source: To go to the contents for a document:
ja: ドキュメントの目次へ移動するには:

source: Click <menuchoice><guimenu>Go</guimenu><guimenuitem>Contents</guimenuitem></menuchoice>
ja: <menuchoice><guimenu>ジャンプ</guimenu><guimenuitem>目次</guimenuitem></menuchoice>を選択します。

source: Add a Bookmark
ja: ブックマークを追加する

source: To add a bookmark for a particular document:
ja: 特定のドキュメントをブックマークとして追加するには:

source: Click <menuchoice><guimenu>Bookmarks</guimenu><guimenuitem>Add Bookmark</guimenuitem></menuchoice>
ja: <menuchoice><guimenu>ブックマーク</guimenu><guimenuitem>ブックマークの追加</guimenuitem></menuchoice>を選択するか、または

source: Use the key combination <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>D</keycap></keycombo>
ja: キーボードから <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>D</keycap></keycombo> を押下して下さい。

source: <placeholder-1/>A window will appear that looks like <xref linkend="yelp-add-bookmark"/>.
ja: <placeholder-1/><xref linkend="yelp-add-bookmark"/> のようなダイアログが開きます:

source: Add Bookmark Window
ja: ブックマークを追加するダイアログ

source: <placeholder-1/>Enter your desired bookmark title in to the <guilabel>Title</guilabel> text entry field. Then click <guibutton>Add</guibutton> to add the bookmark, or click <guibutton>Cancel</guibutton> to cancel the request.
ja: <placeholder-1/><guilabel>タイトル</guilabel>の欄にブックマークの題名を入力して下さい。それから、<guibutton>追加</guibutton>ボタンをクリックしてブックマークを追加するか、もしくは<guibutton>キャンセル</guibutton>ボタンをクリックして追加を取り消して下さい。

source: Edit Bookmarks
ja: ブックマークの編集

source: To edit your collection of bookmarks:
ja: ブックマークを編集するには:

source: Click <menuchoice><guimenu>Bookmarks</guimenu><guimenuitem>Edit Bookmarks...</guimenuitem></menuchoice>
ja: <menuchoice><guimenu>ブックマーク</guimenu><guimenuitem>ブックマークの編集...</guimenuitem></menuchoice>を選択するか、または

source: Use the key combination <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>B</keycap></keycombo>
ja: キーボードから <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>B</keycap></keycombo> を押下して下さい。

source: <placeholder-1/>A window will appear that looks like <xref linkend="yelp-edit-bookmarks"/>.
ja: <placeholder-1/><xref linkend="yelp-edit-bookmarks"/> のようなダイアログが開きます。

source: Edit Bookmarks Window
ja: ブックマークの編集ダイアログ

source: <placeholder-1/>You can manage your bookmarks using this window in the following ways:
ja: <placeholder-1/>次に示す方法で、このダイアログからブックマークを管理できます:

source: Open
ja: 開く

source: Use this button to open the selected bookmark in a new window.
ja: 新しいウィンドウの中に選択したブックマークを表示する際は、このボタンをクリックして下さい。

source: Rename
ja: 名前の変更

source: Use this button to rename the title of your bookmark.
ja: ブックマークの題名を変更する際は、このボタンをクリックして下さい。

source: Remove
ja: 削除

source: Use this button to delete the bookmark from your collection.
ja: 選択したブックマークを削除する際は、このボタンをクリックして下さい。

source: <placeholder-1/>Once you are finished managing your bookmarks, click the <guibutton>Close</guibutton> button to exit the <interface>Edit Bookmarks Window</interface>.
ja: <placeholder-1/>ブックマークの管理が終了したら、<guibutton>閉じる</guibutton>ボタンをクリックして<interface>ブックマークの編集ダイアログ</interface>を閉じて下さい。

source: Get Help
ja: ヘルプを取得する

source: To get help using <application>Yelp Help Browser</application> (and see this document):
ja: <application>Yelp ヘルプ・ブラウザ</application> を使ってヘルプを取得する (このページを開く) には:

source: Click <menuchoice><guimenu>Help</guimenu><guimenuitem>Contents</guimenuitem></menuchoice>
ja: <menuchoice><guimenu>ヘルプ</guimenu><guimenuitem>目次</guimenuitem></menuchoice>を選択して下さい。

source: Advanced Features
ja: いろいろな拡張機能

source: Opening Specific Documents
ja: 指定したドキュメントを開く

source: Opening Documents from the File Manager
ja: ファイル・マネージャからドキュメントを開く

source: To open a document, such as an XML file, from the file manager, open the document in <application>Nautilus</application> File Manager, or drag the icon from <application>Nautilus</application> to the <application>Yelp</application> document pane or launcher.
ja: XML 形式のドキュメントをファイル・マネージャから開くには、<application>Nautilus</application> ファイル・マネージャの中から直接開くか、またはアイコンを <application>Nautilus</application> から <application>Yelp</application> の閲覧ペインまたはランチャにドラッグ＆ドロップして下さい。

source: Using the Command Line to Open Documents
ja: コマンドラインからドキュメントを開く

source: Yelp Help Browser supports opening documents from the command line. There are a number of URIs (Uniform Resource Identifiers) that can be used. These include:
ja: Yelp ヘルプ・ブラウザはコマンドラインからドキュメントを指定して開くことができます。いろいろな URI (<firstterm>Uniform Resource Identifier</firstterm>) の種類をサポートしています。例えば:

source: Use this URI when you want to access a file with yelp, for example:
ja: Yelp からファイルを開く際は、この URI を指定して下さい。例えば:

source: <option>ghelp:</option> or <option>gnome-help:</option>
ja: <option>ghelp:</option> または <option>gnome-help:</option>

source: Use this URI when you want to access GNOME help documents, which are typically written in DocBook format.
ja: GNOME のヘルプ・ドキュメント (基本的に DocBook 形式) を開く際は、この URI を指定して下さい。例えば:

source: If you want to open the help document at a particular section, append a question mark to the end of the URI, followed by the section id.
ja: ヘルプ・ドキュメントの特定のセクションを直接開きたいのであれば、URI の最後に？ (クエスチョン・マーク) を追加してから、セクションの ID を指定して下さい。例えば:

source: Use this URI when you want to access a particular man page. You can append the section of the man page you would like to view if there are multiple man pages with the same name. The section number should be enclosed in parenthesis and therefore it may be necessary to escape the argument so that the shell does not interpret the parenthesis.
ja: 特定の man ページを開く際は、この URI を指定して下さい。同名の man ページが複数あるような場合は、セクション番号を指定することができます。その際は、セクション番号を括弧の中に入れて指定する必要がありますので、コマンドラインから入力する際はシェルに解釈されないように括弧をエスケープしてやる必要があるかもしれません。

source: or
ja: または

source: Use this URI when you want to access a particular GNU info page.
ja: GNU の info ページを開く際に、この URI を指定して下さい。

source: Refreshing Content on Demand
ja: オンデマンドで内容を更新する

source: <application>Yelp Help Browser</application> supports the <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>R</keycap></keycombo> shortcut keys, which will reload the DocBook document that is currently open. This allows developers to view changes to documents as they are made.
ja: <application>Yelp ヘルプ・ブラウザ</application>では <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>R</keycap></keycombo> のショートカット・キーをサポートしているので、現在開いている DocBook 形式のドキュメントを再読込みし内容を更新できるようになっています。これにより開発者は自分が作成し変更したドキュメントを直ぐに更新し、内容を確認できます。

source: More Information
ja: その他の情報

source: This section details some of the helper applications which <application>Yelp Help Browser</application> uses, and provides resources where you can get more information about <application>Yelp Help Browser</application>.
ja: このセクションでは、<application>Yelp ヘルプ・ブラウザ</application>が利用しているヘルパー・アプリケーションについてその詳細を説明し、<application>Yelp ヘルプ・ブラウザ</application>に関するその他の情報を公開している場所を紹介します。

source: <application>Yelp Help Browser</application> uses scrollkeeper to generate the table of contents for DocBook and HTML documentation, and also keep track of translations for each document.
ja: <application>Yelp ヘルプ・ブラウザ</application>は Scrollkeeper を使って DocBook と HTML 形式のドキュメントから目次を生成し、各国語に翻訳されたドキュメントが格納されているフォルダを取得します。

source: GNOME Documentation Utilites
ja: GNOME ドキュメント用のユーティリティ

source: The documentation distributed with GNOME uses this set of utilities for a variety of things:
ja: GNOME から配布されているドキュメントは、次に示す目的のためにこのユーティリティを利用しています:

source: Ease translation of documents to different languages.
ja: ドキュメントを他の言語に手軽に翻訳できる仕組みを提供するため

source: Provide a set of tools to help package and install documentation into the correct location and register the documentation with scrollkeeper.
ja: ドキュメントをパッケージ化したり、システムの妥当な場所にインストールし Scrollkeeper を使って全ドキュメントの目録に登録するのを支援するため

source: Perform conversion from DocBook format to a format suitable for display.
ja: DocBook 形式から表示に適した形式に変換するため

source: <placeholder-1/><application>Yelp Help Browser</application> relies on <ulink url="ghelp:gnome-doc-xslt">GNOME XSLT Stylesheets</ulink> to perform conversion from DocBook to HTML. <ulink url="ghelp:gnome-doc-make">GNOME Documentation Build Utilities</ulink> are relied upon by application authors to install and register documentation within the help system.
ja: <placeholder-1/><application>Yelp ヘルプ・ブラウザ</application>はドキュメントを DocBook 形式から HTML 形式に変換する際に「<ulink url="ghelp:gnome-doc-xslt">GNOME XSLT スタイルシート</ulink>」を利用しています。「<ulink url="ghelp:gnome-doc-make">GNOME ドキュメントのビルド・ユーティリティ</ulink>」は、アプリケーションの開発者が自分のドキュメントを GNOME のヘルプ・システムにインストールしたり登録するために必要なツールです。

source: Homepage and Mailing List
ja: ホームページとメーリング・リスト

source: For further information on <application>Yelp Help Browser</application>, please visit the Documentation Project homepage, <ulink url="http://live.gnome.org/Yelp">http://live.gnome.org/Yelp</ulink>, or subscribe to the mailing list, <ulink type="http" url="http://mail.gnome.org/mailman/listinfo/gnome-doc-devel-list">gnome-doc-devel-list@gnome.org</ulink>.
ja: <application>Yelp ヘルプ・ブラウザ</application>に関する他の情報をお探しの方は、是非、ドキュメンテーション・プロジェクトのホームページをご覧になってみて下さい。ホームページは <ulink url="http://live.gnome.org/Yelp">http://live.gnome.org/Yelp</ulink> です。または、<ulink type="http" url="http://mail.gnome.org/mailman/listinfo/gnome-doc-devel-list">gnome-doc-devel-list@gnome.org</ulink> というメーリング・リストを購読してみて下さい。

source: Joining the GNOME Documentation Project
ja: GNOME ドキュメンテーション・プロジェクトに参加する

source: If you are interesting in helping produce and update documentation for the GNOME project, please visit the Documentation Project homepage: <ulink url="http://live.gnome.org/DocumentationProject">http://live.gnome.org/DocumentationProject</ulink>
ja: GNOME プロジェクトのドキュメントを作成したり更新するお手伝いを希望する方は、ドキュメンテーション・プロジェクトのホームページである <ulink url="http://live.gnome.org/DocumentationProject">http://live.gnome.org/DocumentationProject</ulink> をご覧になってみて下さい。

source: Desktop Sessions
ja: デスクトップのセッション

source: This chapter provides the information you need to log in to and shut down GNOME, and to start, manage, and end a desktop session.
ja: この章では GNOME にログインしたり、GNOME をシャットダウンするために必要な情報、そしてデスクトップのセッションを開始したり、管理したり、終了させる方法について説明します。

source: Starting a Session
ja: セッションの開始

source: A <firstterm>session</firstterm> is the period of time you spend using GNOME. During a session, you use your applications, print, browse the web, and so on.
ja: あなたが GNOME を利用している際中に時間を「<firstterm>セッション</firstterm>」と言います。セッションにいる間は、アプリケーションを利用したり、印刷したり、ウェブを閲覧するなど、いろいろなことをデスクトップ上で実行できます。

source: Logging in to GNOME begins your session. The login screen is your gateway to the GNOME Desktop: it is where you enter your username and password and select options such as the language you want GNOME to use for your session.
ja: GNOME にログインする時がセッションの始まりです。このログイン・セッションが GNOME デスクトップへの「出入り口」(<firstterm>Gateway</firstterm>) に相当します。すなわち、ユーザ名とパスワードを入力し、セッションの中で使用する言語を選択する等のいろいろなオプションを選択する場所です。

source: Normally, logging out ends the session, but you can choose to save the state of your session and restore it next time you use GNOME: see <xref linkend="prefs-sessions"/>.
ja: 通常は GNOME からログアウトするとセッションが終了しますが、今までのセッションの状態を保存しておいて、次回のセッションで復元し利用するかどうかを選択することができます: 詳細は「<xref linkend="prefs-sessions"/>」をご覧下さい。

source: Logging in to GNOME
ja: GNOME へログインする

source: start session
ja: セッションを開始する

source: To log in to a session, perform the following steps:
ja: セッションにログインするには、次の手順に従って下さい:

source: On the login screen, click on the <guilabel>Session</guilabel> icon. Choose the GNOME Desktop from the list of available desktop environments.
ja: ログイン画面にある<guilabel>セッション</guilabel>・アイコンをクリックします。そして、利用できるデスクトップの環境を示した一覧から「GNOME デスクトップ」を選択して下さい。

source: Enter your username in the <guilabel>Username</guilabel> field on the login screen, then press <keycap>Return</keycap>.
ja: ログイン画面にある<guilabel>ユーザ名</guilabel>の欄にアカウント名を入力して、<keycap>Return</keycap> キーを押下して下さい。

source: Enter your password in the <guilabel>Password</guilabel> field on the login screen, then press <keycap>Return</keycap>.
ja: ログイン画面にある<guilabel>パスワード</guilabel>の欄にパスワードを入力して、<keycap>Return</keycap> キーを押下して下さい。

source: When you log in successfully, you will see a splash informing you of the steps GNOME is taking to start up. When GNOME is ready, you will see the Desktop and you can begin using your computer.
ja: ログインに成功すると、GNOME が起動している様子を知らせるスプラッシュ画面が表示されます。GNOME の起動が完了したらデスクトップが表示され、コンピュータを利用できるようになります。
